# CookBook

## Опис сайта

**CookBook** - це платформа для пошуку рецептів та планування меню на тиждень.
Сайт буде мати каталог рецептів з можливістю пошуку за назвою страви. Також можна буде фільтрувати пошук за категоріями (наприклад, сніданок або італійська кухня). Також буде можливість сортувати за часом приготування і каклорійністю.
Можна буде окремо переглядати всі страви з кожної категорії чи всі страви з конкретним продуктом.

**Меню** - зареєстровані користувачі зможуть додавати собі в меню рецепти і після збереження меню рецепти будуть формуватись у план харчування, який буде відображатись в історії профілю.

## Опис ендпоінтів
### Рецепти
   **`GET /recipes/`**
   *   **Опис:** отримання всіх рецептів
   *   **Параметри:** ?category=1, ?ingredient=5, ?max_time=30
   *   **Статус:** 200 OK
   *   **Response body:** 
        ```json
         {
          "id": 1,
          "title": "Борщ",
          "time_minutes": 90,
          "calories": 400,
          "category_id": 1
         }
         ```

   **`GET /recipes/{id}/`**
   *   **Опис:** перегляд рецепта
   *   **Статус:** 200 OK
   *   **Response body:** 
        ```json
            {
             "id": 2,
              "title": "Паста Карбонара",
              "description": "Класична італійська паста з гуанчіале та яйцем.",
              "time_minutes": 25,
              "calories": 400,
              "category_id": 2,
              "ingredients": [
                {"id": 12, "name": "Спагетті", "amount": "200г"},
                {"id": 15, "name": "Гуанчіале", "amount": "100г"}
               ]
               }
        ```

   **`POST /recipes/`**
   *   **Опис:** створення нового рецепта
   *   **Статус:** 201 Created
   *   **Request body:** 
        ```json
         {
          "title": "Млинці з сиром",
           "description": "Тонкі млинці з солодкою сирною начинкою.",
           "time_minutes": 40,
           "calories": 250,
           "category_id": 4
         }
         ```
   *   **Response body:** 
        ```json
         {
         "id": 105,
           "title": "Млинці з сиром",
           "description": "Тонкі млинці з солодкою сирною начинкою.",
           "time_minutes": 40,
           "calories": 250,
           "category_id": 4
         }
         ```  

   **`PUT /recipes/{id}/`**
   *   **Опис:** оновлення рецепта
   *   **Статус:** 200 OK
   *   **Request body:** 
       ```json
         {
          "title": "Млинці з сиром",
           "description": "Тонкі млинці з солодкою сирною начинкою та родзинками.",
           "time_minutes": 45,
           "calories": 280,
           "category_id": 4
         }
         ```
   *   **Response body:**
         ```json
         {
          "id": 105,
           "title": "Млинці з сиром та родзинками",
           "description": "Тонкі млинці з солодкою сирною начинкою та родзинками.",
           "time_minutes": 45,
           "calories": 280,
           "category_id": 4
          }
          ```

   **`DELETE /recipes/{id}/`**
   *   **Опис:** Видалення рецепта
   *   **Статус:** 204 No Content

### Категорії
*Ендпоінти для інгредієнтів матимуть таку ж структуру

   **`GET /categories/`**
   *   **Опис:** список страв або кухонь
   *   **Параметри:** ?search=укр
   *   **Статус:** 200 OK
   *   **Response body:** 
        ```json
         {
          [
           { "id": 1, "name": "Українська кухня" },
           { "id": 2, "name": "Італійська кухня" },
           { "id": 3, "name": "Десерти" }
           ]
         }
        ```
   **`GET /categories/{id}/`**
      *   **Опис:** отримання всіх рецептів з категорії
      *   **Статус:** 200 OK
      *   **Response body:** 
   ```json
            {
              "id": 2,
              "name": "Італійська кухня",
              "recipes": [
                { "id": 2, "title": "Паста Карбонара" },
                { "id": 8, "title": "Піца Маргарита" }
              ]
            }
   ```

### Кошик

   **`GET /cart/`**
   *   **Опис:** перегляд вибраних страв
   *   **Статус:** 200 OK
   *   **Response body:** 
        ```json
         {
          "id": 10,
          "recipe_id": 2,
          "recipe_title": "Паста Карбонара",
          "quantity": 2
        }
         ```

   **`POST /cart/`**
   *   **Опис:** додавання рецепта в кошик
   *   **Статус:** 201 Created
   *   **Request body:** 
        ```json
         {
          "recipe_id": 8,
           "quantity": 1
        }
         ```
   *   **Response body:** 
        ```json
         {
          "id": 11,
           "recipe_id": 8,
           "quantity": 1
        }
         ```

   **`DELETE /cart/{id}/`**
   *   **Опис:** видалення з кошика
   *   **Статус:** 204 No Content

### Замовлення
   **`POST /ordres/`**
   *    **Опис:** зберігання поточного кошика
   *    **Статус:** 201 Created
   *    **Response body:**
        ```json
         {
          "order_id": 1024,
           "status": "created",
           "total_items": 3,
           "created_at": "2026-10-13T15:30:00Z"
        }
         ```

   **`GET /ordres/`**
   *    **Опис:** перегляд плану харчування
   *    **Статус:** 200 OK
   *    **Response body:**
        ```json
         {
           "order_id": 1024,
           "total_items": 3,
           "created_at": "2026-10-13T15:30:00Z",
           "items": [
               {"recipe_title": "Паста Карбонара", "quantity": 2},
               {"recipe_title": "Піца Маргарита", "quantity": 1}
              ]
           }
         ```

### Авторизація
*TODO: розібратись як буде реалізовуватись авторизація

## База даних
<img width="955" height="461" alt="Screenshot 2026-10-12 201530" src="https://github.com/user-attachments/assets/c118c064-abf4-4dcf-871e-36a9bb02e524" />






        
            
